Добрый день, уважаемые студенты!
Добро пожаловать на сегодняшнее демо.
Тема Демо - это обзор функционала для
просмотра истории изменения цен на Spot Instance.
Итак, давайте начнем. Начинаем мы с
главной страницы AWS Management Console.
Здесь нам необходимо
перейти на сервис Amazon EC2.
Для этого воспользуемся строкой
поиска сервисов и найдем нужную ссылку.
Далее в левом навигационном меню будет пункт Spot
Requests. Это список всех запросов на Spot Instance.
Мы не будем в рамках нашего
сегодняшнего демо подавать запрос, но есть
другой любопытный функционал, это
Pricing History, который помогает видеть,
анализировать, как менялись
цены на Spot Instance, стоит ли вам ее
использовать или нет. Откроется всплывающее
окно. Здесь вы видите графики.
Давайте попробуем их разобрать. В верхней части
вы видите четыре поля с выпадающими меню.
Давайте для наглядности в последнем
поле, где Date Range, выберем три месяца.
То есть мы будем видеть изменения цены за последние
три месяца. Далее посмотрим на самые первые.
Здесь можно выбрать какой график рисуется
по Availability Zone либо по типам инстансов.
Давайте оставим первую. Далее можете выбрать
различные типы инстансов. Выберем r5.xlarge.
Как только вы это сделаете, вы увидите текущую
цену на Spot Instance на каждой из Availability Zone.
Также если посмотреть на графики, вы
видите, что цены незначительно менялись.
И эти цены ниже,
чем On-Demand Price.
Третье поле - это Platform. Здесь мы можем
выбрать, какая операционная система.
Давайте выберем Windows и
посмотрим, что он нам покажет.
Здесь мы видим, что также цены
на On-Demand Price намного выше.
И все цены на всех Availability Zones,
они одинаковые для Windows машин.
Давайте теперь поменяем графики и
посмотрим графики по типам инстансов.
Как только вы это выберете,
поменяется список полей для ввода.
Во втором поле можете выбрать до пяти различных
типов инстансов, чтобы просматривать в сравнении.
Давайте выберем
следующий список.
И вы увидите с текущими значениями, что c3.xlarge три
месяца назад значительно подорожала почти в два раза.
И до этого была дешевле, чем r5.xlarge,
а после этого стала дороже, чем r5.xlarge.
Давайте теперь попробуем поменять Availability Zone.
Здесь обратная ситуация, вы
видите, что все это время r5.xlarge было
дороже и остается дороже, чем c3.xlarge.
Отлично, все это время мы видели сравнение
типов инстансов с Windows операционной системой.
Давайте теперь попробуем поменять на
Linux, так как Linux намного чаще используется.
Это более популярная платформа для хостинга
приложений. Поэтому интересно посмотреть, что там.
Как только мы ее выберем, мы с вами видим,
что цены на те же инстансы значительно менялись.
И если говорить пару r5.xlarge и
c3.xlarge, они по очереди меняются местами.
Где-то было дороже
c3.xlarge, где-то r5.xlarge.
Это связано с текущим спросом на
инстансы в конкретной Availability Zone.
Поэтому это очень полезный
инструмент для анализа изменения цен.
При правильном анализе вы можете
всегда выгодно покупать нужные
вам инстансы и значительно
экономить на вычислительных ресурсах.
На этом мы разобрали этот
функционал, связанный со spot инстансами.
Я очень надеюсь, вы получили
более полное представление об этом.
Спасибо за внимание, увидимся с
вами на следующих наших активностях.